*1. Вимоги до форматування *

1. Макет документу повинен включати поля: ліве поле – 25 мм, праве – 10 мм, верхнє і нижнє – 20 мм.

2. Форматування титульного аркуша залишається таким, як у оригіналі документа.

3. Нумерація сторінок розміщується зверху з правої сторони аркуша (титульна сторінка не нумерується). Шрифт для цифр Times New Roman, розмір – 12, інтервал – 1. Після номеру необхідно додати ще 1 порожній рядок з таким же шрифтом.

4. Шрифт тексту Times New Roman, розмір – 14, інтервал – 1,5. Шрифт коду Courier New, розмір – 10, інтервал – 1. В додатках код подається у 2 колонки, розмір шрифту змешується до 8. Курсив використовувати нігде не потрібно (окрім зазначеного у п. 12).

5. Фрагмент коду у тексті розділів не повинен перевищувати обсяг у 30% сторінки документу (у разі необхідності преставлення лістингів певних файлів проекту необхідно, їх потрібно перенести у додаток). 

6. Всюди в тексті повинні бути абзаци 1,25 см.

7. Весь текст повинен бути вирівняний по ширині.

8. Розділи записки повинні бути надрукованими caps lock’ом, виділені жирним шрифтом та розміщаються посередині рядка. Розділи повинні починатися з нової сторінки. Після назви розділу крапка не ставиться. Перед назвою розділу та після неї повинен бути порожній рядок.

9. Підрозділи розміщаються з абзацним відступом та виділяються жирним шрифтом. Підрозділи з нової сторінки починати не потрібно, якщо для цього немає необхідності по тексту. Спочатку вказується номер підрозділу, який складається з номеру розділу, в якому він розміщений і порядкового номеру самого підрозділу, розділених крапкою. Після номеру підрозділу повинна стояти крапка, а після назви підрозділу крапка не ставиться. Перед підрозділом першого рівня (дві цифри в нумерації, наприклад "1.1") потрібно додати порожній рядок.  На тій же сторінці, де розміщена назва підрозділу повинен бути хоча б 1 рядок тексту. 

10. Нумеровані та марковані списки форматуються наступним чином: відступ ліворуч – 1,25 см (або 0,49 дюйма), спеціальний відступ «навислий» - 1 см (або 0,39 дюйма). Після кожного пункту списку має бути присутній знак пунктуації (крапки або крапки з комою).

11. У випадку створення ієрархічних маркованих списків, для кожного вкладеного рівня ієрархії потрібно обирати інший знак маркування (візуально відмінний) та збільшувати відступ ліворуч на 1,25 см.

12. Між пунктами нумерованого/маркованого списку не повинно бути рисунків, таблиць, коду, тощо (лише текст у пунктах). Також не допускається використовувати формат нумерованих списків "1. , 2. і т.д.", оскільки в такому форматі нумеруються підрозділи.

13. Додаткових інтервалів перед та після абзацу ніде бути не повинно. Також не повинно бути в середині підрозділів, між текстом, порожніх рядків.

14. Якщо в середині підрозділів потрібно виділити щось ключове в тексті чи в таблицях (наприклад, заголовки стовпців) використовуйте для цього курсив (але не жирний текст).

15. Кожен рисунок розміщується окремо посередині рядка, містить власний підпис та підписується наступним чином: «Рис. 1.1. Назва». Після назви рисунка крапка не ставиться. Нумеруються рисунки в середині записки послідовно в межах розділів (не підрозділів! ; тобто складається номер строго з 2 цифр розділених крапкою -<номер розділу>. <номер рисунка в розділі> ; у додатках рисунки нумеруються ідентично - <ідентифікатор додатка>. <номер рисунка в межах додатка>). На кожен рисунок, присутній в розділах повинно бути посилання в тексті, яке зазначається в дужках після відповідного опису "(рис. <порядковий номер>)", якщо посилання надається повторно, після розміщеного рисунка - "(див. рис. <порядковий номер>)" .

16. Рисунок, який розміщається в тексті розділів не повинен перевищувати за розміром 50% сторінки А4. Якщо такий рисунок містить графічний матеріал, розроблений згідно індивідуального варіанту, тоді його варто перенести в додаток. Також не повинно сторінок, на яких присутні лише рисунки, без тексту між ними.

17. Кожна таблиця позначається словом «Таблиця» з порядковим номером, що розміщується за словом «Таблиця», вирівнюється цей напис з правої сторони. Таблиця повинна мати заголовок, який розміщується посередині наступного рядка після слова «Таблиця». Шрифт тексту в таблиці та інтервал має бути таким же як і в решті тексту. Нумеруються таблиці в середині записки послідовно в межах розділів (як і рисунки). На кожну таблицю повинно бути посилання в тексті (як для рисунків).

18. Якщо таблиця не вміщається на одну сторінку, решту таблиці потрібно перенести на наступну сторінку, не розриваючи вміст одного рядка на різні сторінки. Також на нову сторінку переноситься рядок заголовків стовпців. На новій сторінці з правої сторони над таблицею вказується «Продовження табл. <порядковий номер>.»

19. Формули розміщуються посередині рядка, з правої сторони рядка вказується порядковий номер формули у розділі в круглих дужках. Нумеруються формули в середині записки послідовно в межах розділів (як рисунки). 

20. Внизу сторінки може бути максимум 1 порожній рядок (якщо це кінець розділу, тоді допускається заповнити сторінку хоча б на 35%). Текст з рисунками потрібно групувати і розміщати так, щоб запобігти наявності цих порожніх рядків.

21. Список літератури потрібно оформити згідно прикладу з методички для дипломної роботи (з урахуванням Національного стандарту України ДСТУ 8302:2015). На всі джерела мають бути присутні посилання в тексті (в квадратних дужках посередині речення або вкінці перед знаком пунктуації). Нумерація джерел в списку літератури повинна відповідати їх згадуванню в тексті.

22. Додатки розміщуються вкінці записки у окремому розділі ДОДАТКИ. Кожен додаток повинен мати класифікатор у вигляді літери українського алфавіту (за потрети потрібно використати всі літери алфавіту повлідовно, за винятком літер Ґ, Є, З, І, Ї, Й, О, Ч, Ь) та назву, яка відображає його вміст (наприклад, "Додаток А. Діаграма прецедентів інформаційної системи ..."). Попри те, що конкретні додатки є підрозділами розділу ДОДАТКІВ, їх назви вирівнюються посередині рядка, а кожен додаток починається з нової сторінки.

23. В тексті повинні бути присутні спеціальні символи для тире (звичайного, а не довгого тире) і дефісу (вони різного розміру), де це потрібно. Чітко відрізняйте їх і не розміщайте замість тире символ дефісу і навпаки.
